Самооценка - мощный манипулятор. Если у жены есть, пусть небольшой, но собственный бизнес, она зарабатывает больше мужа, у нее ненормированный рабочий график, при этом она умудряется успевать готовить, стирать, убирать, воспитывать ребенка, то зачем ей муж в принципе? Об этом задумалась моя клиентка Галина давным давно, но обратилась к адвокату, то есть, ко мне, только спустя 5 лет.

Подать на развод она могла бы и сама, но проблема оказалась в том, что пятилетний сын очень любит и маму, и папу, а муж упорно отказывался договариваться относительно выстраивания отношений с ребенком во время и после развода, а про подписание соглашения о порядке общения с ребенком и слушать не стал жену, послал её в суд, хотя 

согласно  пункту 2 статьи 66 Семейного кодекса РФ:

«Родители вправе заключить в письменной форме соглашение о порядке осуществления родительских прав родителем, проживающим отдельно от ребенка».

Семейные процессы в принципе не простые, а когда между мужем и женой пробежала черная кошка по дороге, название которой «Работа», отягощены низкой самооценкой супруга, которого давит успешность второй половины.

Муж Галины настолько стал ненавидеть работу жены, что каждый раз, когда она приходила домой позже него часа на три, иногда за полночь, а у нее постоянно были встречи с партнерами и совещания, муж встречал её с хмурым видом и с кучей претензий, основная из которых была в том, что он снова забрал ребенка из сада и сам готовил ужин. И по какой причине ребенок после развода должен проживать с ней, когда он регулярно забирает ребенка из сада или его мать, то есть бабушка, он не понимает.

Согласно пункту 3 статьи 1 Семейного кодекса РФ:

«Регулирование семейных отношений осуществляется в соответствии с принципами добровольности брачного союза мужчины и женщины, равенства прав супругов в семье, разрешения внутрисемейных вопросов по взаимному согласию, приоритета семейного воспитания детей, заботы об их благосостоянии и развитии, обеспечения приоритетной защиты прав и интересов несовершеннолетних и нетрудоспособных членов семьи».

Так, будучи в браке, в фактическом статусе соседей по коммунальной квартире семья по доброй воле прожила три года. Интимных отношений все это время тоже не было. Смысл, да? В таком подвешенном состоянии кто-то из двоих должен был оказаться мудрее и найти решение и восстановить семью либо подать на развод.

На четвертый год муж, решив, что пора что-то менять в жизни, покупает тур в Европу на неделю с вылетом рано утром в воскресенье и возвращением тоже в воскресенье. Он заранее написал на работе заявление на недельный отпуск, так что был готов на все 100%. 

А жена? А кто ее спрашивал? Получив такой подарок, скандал не заставил себя ждать. Как раз в понедельник в 11.00 у супруги должна была быть крупная сделка с вип-клиентом, которого передать никому из своих заместителей Галина не могла. Клиент работал только с Галиной. 

Спор, в конце концов, перешел в мирное русло, она предложила мужу лететь одному, а себе поменять  авиа-билеты на вторник и обратно на субботу (не бесплатно, причем, так как муж умудрился сэкономить и взять невозвратные билеты), а не на воскресенье, потому что в следующий понедельник она должна была сопровождать уже другую сделку с другим клиентом. Муж согласился.

Тур в Европу был самым запоминающимся на ссоры и взаимные обвинения. Так легко муж решил без согласия жены распорядиться её временем, ее работой, ее судьбой, судьбой своих родителей, которым надо было целую неделю заботиться о внуке, что в туре они даже на экскурсии ездили по отдельности.

В общем, прилетела жена на день раньше мужа и сразу позвонила мне, уже в воскресным вечером мы встретились для обсуждения деталей процесса, а в понедельник, пока Галина была на сделке, я уже стояла в очереди в один из федеральных судов Москвы с иском о расторжении брака, определении места жительства ребенка и разделе имущества. 

Помню, мне когда-то тоже бывший муж подарил подарок «от души» во время моей беременности. И именно этот подарок послужил главным моим мотиватором для развода. 

Дарёному коню в зубы не смотрят? Ещё как смотрят и правильно делают!
